- Kau kenal?
- Orlando Diaz.
Pasien KAD sebelum kabur.
- Jatuh?
- Dari 6 m.
JAM KETIGA BELAS
PUKUL 19.00 - 20.00
- Lihat pingsan?
- Tidak. Kami cari
karena tak jawab radio.
- Pupil setara, tapi lemah.
- Dia kabur.
Dengan hitunganku. Tiga, dua, satu...
Ditangani dr. Ellis.
Sif siang, kami saja.
- Aku tetap di sini.
- Lanjutkan perawatan.
Tangani pemeriksaan rutin
dengan dr. Abbot.
- Shen, kau juga.
- Ya.
Panggil aku bila perlu.
Kedua paru-paru normal.
Panggul stabil.
Hematoma tib-fib kanan.
Deformasi lengan kanan.
TM kiri pecah
dengan cairan serosanguinosa.
Fraktur tengkorak basilar.
Pasien diabetik. Jatuh dari 6 meter.
TD 204 dan 98, denyut 56.
Dokter Mohan, artinya?
Aku merawat pasien.
- Refleks Cushing.
- Tekanan intrakranial naik.
Ya, segera lakukan CT.
Tak ada cairan di perut.
- Ada keluarga?
- Istri dan tiga anak.
- Ada kartu ucapan untuk Robby?
- Dia tak mau kartu dan hadiah.
- Ada keik?
- Dia juga tak mau.
Payah. Aku ingin keik.
Pasien cedera
saat restoran digerebek.
Mereka menangkap perawat?
- Dia dijatuhkan dan diikat.
- Ya ampun.
Crus, tahu prosedur tanpa komputer?
Tak masalah. Aku lebih suka merawat
tanpa lab dan rontgen. Kau kembali.
Bila ada prosedur lab dan rontgen,
taruh papan klip di sini.
Prosedur perawatan di sini.
Tulislah yang bagus.
- Monica, ini Nazely. Pemagang baru.
- Tak perlu tahu.
Salam kenal.
Giliran kita, Jack.
- Ya. Siapa senior kita?
- Dokter Henderson.
Bagus. Sif malam
dengan kendali "Crus".
Tahu soal ICE bawa pasien?
Ya? Bagaimana?
Ada korban sampingan. Jesse ditahan.
- Karena apa?
- Menyerang petugas.
Yang benar saja.
Dokter Al-Hashimi.
- Nazely Toomarian, pemagang baru.
- Hai.
Salam kenal.
Kau bisa bahasa Armenia?
Sedikit. Hanya untuk komunikasi.
Semua, mari berkumpul.
Sebelum mulai,
akan kujelaskan masalahnya.
Bagi yang belum tahu,
Jesse berusaha mengintervensi
saat agen federal menangani pasien.
Lalu dia dan pasien itu dibawa ICE.
- Dia meninjunya?
- Tidak. Dia hanya mencegah.
- Kontak fisik.
- Lebih dari itu.
Pengacara RS menangani kasusnya
dan kami akan mengabari staf
tiap pergantian sif 12 jam
dengan berita resmi.
Sementara itu,
jangan menyebarkan rumor.
Kalian mungkin juga dengar
perawat baru, Emma,
- diserang pasien.
- Aku tak apa.
Jangan lupa "kode hula hoop",
dan untuk pasien kritis,
selalu beri jalur ke pintu.
Hari yang berat dan masih ada
masalah pemadaman internet,
maka sif siang harus jelaskan
protokol kepada residen malam...
- Ya.
- Hei.
Bagus.
Syukurlah.
Jangan senang dahulu.
Semua laporan lima jam ini
harus dimasukkan
ke Rekam Medis Elektronik
dan diperiksa keakuratannya...
- Baik. Itu tugas siapa?
- Sif siang.
Dengan laporan lengkap
yang ditanda tangan.
- Apa?
- Pasti lama.
Akan ada lokasi penyalinan.
Semua, mulai kerja.
Triase ada 20 pasien.
Mau bantu mereka. Aku tak ikut.
- Kau beruntung.
- Kita harus ikut mereka?
Bisa lihat keajaiban.
Seperti Pergantian Penjaga
di Istana Buckingham.
- Kecuali boleh senyum.
- "Senyum, meski hatimu pedih."
Rontgen tibia-fibula kanan
dan lengan bawah kanan setelah CT.
Hasil tes kimiawi. Gula darah 284.
Tidak terlalu buruk.
Kadar kalium terlihat bagus.
Selisih anionnya 14.
Tadi pagi 24. Kondisinya membaik.
- KAD terobati.
- Kenapa dia pingsan?
Di luar sangat panas.
Dia mungkin dehidrasi
karena berkeringat
atau mengalami
N-STEMI atau CVA posterior.
Siap dibawa.
- Bisa kutemani di CT.
- Terima kasih.
Aku di sini kalau butuh operasi.
- Hei, komputer menyala.
- Sudah saatnya.
- Robby.
- Ya.
Ada info ke mana Jesse dibawa.
- Dari siapa?
- Saudara iparku polisi.
Dia akan diproses
di Kemendagri Southside,
lalu dipindahkan
ke LP ICE di Clearfield.
Jaraknya dua jam.
Akan kuberi tahu pengacara RS.
- Apa kabar, Oliver?
- Membaik.
Pak Haas. Edema pulmonari
setelah dialisis terlambat.
Kini stabil bersama putranya, Mason.
- Halo.
- Aku dr. Shen. Segera kembali.
Teknisi dialisis bilang
aku selesai pukul 22.42.
Tekan tombol untuk memanggilku.
Berikutnya Selatan 21.
Pak Digby.
Digby saja.
Pasien dr. Mohan. Selulitis lengan,
- dirujuk operasi. Menunggu ranjang.
- Aku bisa.
Ditangani oleh dr. Toomarian.
Lanjut berikutnya.
Cukup makan? Kami akan kembali.
Lillian Stegman.
Lututnya terkilir saat main ski air.
Lakukan putaran 360
di lereng 1,5 meter.
Keren.
- Rontgen diminta di triase.
- Itu dua jam lalu.
Bu, aku dr. Crus Henderson.
Akan kami usahakan cepat pulang.
Bagus.
- Sekarang Utara.
- Terima kasih.
Sepertinya pos penyalinan pertama
hampir siap.
Whitaker, Santos,
setelah serah terima, ini pos kalian.
- Serius?
- Sampai kapan?
Sampai kami urai kekacauan ini.
Ayo jalan.
Baiklah. Kini sudah tahu
soal serah terima.
Luar biasa, 'kan?
- Ya.
- Ini. Ada tugas lebih baik untukmu.
Digby, kami akan memberimu
pakaian baru,
tapi kami ingin tahu
apa kau mau dibersihkan dahulu.
Aku sudah mandi.
Ya, dan kau tampak bagus,
tapi penawaran itu
termasuk cukur dan potong rambut.
Tak ada paksaan.
Kau sudah tampak bagus.
- Baiklah.
- Bagus.
Baiklah, Nak. Isi baskom
dengan air panas dan sabuni dia.
- Hei, jaga keselamatanmu.
- Kau juga.
Hei, Carrie.
Kau berada di lokasi
dengan Orlando, ya?
Kau lihat sesuatu di lokasi jatuhnya?
- Seperti apa?
- Seperti...
Adakah kerusakan pagar
atau kamera keamanan?
Terlalu sibuk menanganinya.
Infus, intubasi, papan, belat.
Terima kasih.
Dua nama adalah awalnya.
Tak perlu papan klip lagi.
Bayi di pediatri?
Ya. Ditelantarkan
di toilet ruang tunggu pukul 7.30.
- Bayi baru lahir?
- Terlalu besar.
- Sekitar dua bulan.
- Aku saja.
Menanti lokasi panti asuhan
oleh LPKSA.
- Kalau si ibu kembali?
- Panggil polisi?
Sif siang, mulai menyalin.
Sif malam, nomor ruang teratas
yang paling perlu perawatan.
- Siapa di BH-1?
- Pasien kejiwaan, menyakiti diri.
Apa diagnosisnya?
Dokter King dan Langdon yang tangani.
Kisahnya sedih. Katanya,
putranya yang berusia 5 tahun
- masuk ke kursi belakang dan tidur.
- Sengatan panas.
Ibunya syok, turun ke tengah jalan.
Grady Barnhill,
mengi dan tak merespons Albuterol.
- Saturasi 87. Ibunya, Naomi.
- Trauma Dua kosong.
Baik. Ibu, riwayat asma?
- Seumur hidup. Tak seburuk ini.
- Hampir tak ada sirkulasi.
Memakai semua otot pendukungnya.
Panggil TP.
Nebulizer berkala, 20 mg per jam.
Kami punya nebulizer rumahan.
Kuberi albuterol tiap jam.
Siap? Dengan hitunganku.
Satu, dua, tiga.
Dia konsumsi obat lain?
Hanya albuterol. Dia pernah konsumsi
montelukast dan Symbicort.
Kenapa berhenti?
Karena Medicaid-nya
dicabut dua bulan lalu.
Saluran napas tegang,
udara tak masuk.
- Mel, EpiPen.
- Baik.
0,3 miligram.
Bisa buka paru-paru untuk nebulizer.
Grady, suntik di paha.
Hai.
Ada yang dipindai?
Lab kritis di Utara Tiga.
- Itu bukan pasienku.
- Sebentar lagi.
Waktu kerjaku sudah habis, jadi...
Kami sudah ajukan
tiga jam lalu dari triase.
Seharusnya dia pasien sif siang.
Suruh pemagang kerja.
Ada rapat di atas dengan admin
untuk perbaiki situasi.
Maaf, semua orang sibuk.
Tak apa. Kenapa kau terjebak
di sif malam pada penugasan pertama?
- Mungkin cuma mujur.
- Ya, kalau kau suka film horor.
- Kuliah di mana?
- UC Irvine.
- California, ya?
- Benar.
- Pittsburgh agak berbeda.
- Ya, lebih lembap.
Ya, itu akan hilang
saat salju pertama turun.
Hai, Bu Davis.
Aku dr. McKay. Ini Dokter...
- Toomarian.
- Halo.
Hasil labmu menunjukkan
pembengkakan hati.
Itukah sebabnya aku mual?
Benar. Kau menyadari
perubahan warna kulitmu?
Aku menggunakan krim perunggu
agar tak seperti
hantu berbaju renang.
Ingat nama krim itu?
Mungkin bahan kimia sebabkan...
Tidak. Itu 100% alami.
DHA dari bit gula.
Kenapa hatiku bengkak?
Ada banyak kemungkinan.
Kau mengonsumsi obat resep?
Tidak.
- Tylenol?
- Tentu tidak.
Semua pasien ditanya
soal pemakaian obat suntik.
Tak pernah.
- Makan kerang batu atau tiram?
- Aku vegan.
Satu-satu, ya? Kami segera kembali.
- Digby, Haas, ada di papan besar.
- Kemajuan.
Selama ini, dia menunggu di lorong?
Bisa usahakan dia yang berikutnya?
Terima kasih.
Duke ke CT, tapi diserobot.
Ya, dia mungkin menunggu
berjam-jam di sana.
Lihat itu. Sudah pukul 19.15.
Kuselesaikan beberapa urusan dahulu.
Urusan belum kelar lebih banyak
dari hiasan dinding makrame.
Ibuku punya makrame.
Dinding jadi penuh.
Kau harus segera keluar
dan berangkat.
Mungkin kau juga,
tapi kau sudah pulangkan Lena.
Kau berencana panggil pengganti
- atau akan bekerja sampai pagi?
- Bila perlu.
Jadi, kau bekerja keras
dan kami hanya dianggap martir?
- Robby.
- Permisi.
- Kenapa?
- Tak ada subdural, epidural.
Pembengkakan otak menyebar,
penyempitan dan kompresi ventrikel.
Tulang belakang leher?
Dada-perut-panggul?
Memar paru kiri,
tak ada pendarahan perut.
Maka bukan tugasku.
Kusuruh bedah saraf kemari.
Jika tak butuh operasi,
kenapa dipanggil?
- Jaga-jaga.
- Ayo kerja. CVP dan arteri.
Orlando.
Remas tanganku.
Buka matamu.
Kita tahu skala GCS-nya tiga.
Javadi, profilaksis antikejang?
- Keppra, 20 mg per kilo.
- Siap.
Harus redakan pembengkakan otak.
Samira, apa caranya?
- Samira.
- Apa?
Kita harus meredakan
tekanan intrakranial.
Mannitol.
Bisa sebabkan diuresis dan hipotensi.
Saline hipertonik.
23%, 50 cc dengan infus tengah.
- Masih sesak.
- Lima menit setelah epi.
- Bisa satu EpiPen lagi.
- Saturasi makin turun, 87.
Kalau BiPAP? 10 per 5.
Ya, dengan nebulizer.
Grady, suntikan kedua.
Sertakan juga magnesium, 50 per kilo.
Maaf. Dia tak bernapas.
Harus bersiap intubasi.
Pasien asma?
Ada risiko tinggi henti jantung.
Naomi, pernah pasang
mesin pernapasan?
- Tak pernah.
- Saat rawat inap?
Tidak, selalu bisa reda
dengan Symbicort.
Kita pantau beberapa menit lagi
agar masa kritis lewat.
Mungkin sekarang aku bisa sendiri
karena gipsku dilepas.
Tak apa. Aku tak keberatan.
Berapa lama jadi perawat?
Ini hari pertama.
Kau bekerja sangat bagus.
Terima kasih.
- Kau tak apa?
- Ya. Ada air di lantai.
- Maaf, mungkin aku yang tumpahkan.
- Tak apa.
Kita akan mengurutkannya
sebelum disalin.
Joy masih di sini?
Katanya, dia pulang pukul 18.59.
Gadis pintar.
Cari Ogilvie. Dia penjilat.
Mungkin mau menyalin semua laporan.
Dia pergi ke ruang operasi,
ikut dalam penanganan pasien AAA.
Yang bukan batu ginjal.
Operasinya minimal empat jam.
Kau tetap ke rumah Amy
sepulang kerja?
Ya, mungkin cuma sebentar.
Setelah Robby jelaskan
aturan rumahnya.
Sepertinya seru.
Jika dia yang minta, sulit menolak.
Memang.
Suasananya pasti aneh tanpa dia.
Ya.
Apa dr. Al-Hashimi bisa menanganinya?
- Singkatnya, tidak.
- Dia pintar.
Perlu lebih dari pintar.
Setidaknya, cuma tiga bulan.
Tiga bulan yang panjang.
Lalu harus cari rumah baru.
Tak perlu. Kalau mau,
aku bisa memeriksa rumah Robby
satu atau dua kali sehari.
Kenapa begitu?
Entah. Kenapa tidak?
- Hipertonik sudah.
- Perawatan LR di AC.
Seperti tanda halo.
Cairan serebrospinal
dari fraktur basilar tengkorak.
Tanda halo tidak sensitif
maupun spesifik untuk CSF.
Saline, air, dan ingus
terpisah dari darah.
- Halo, Linda.
- Robby.
Kepala divisi bekerja
pada akhir pekan hari raya.
Ada yang harus bekerja.
Kulihat hasilnya. Dia perlu DVE.
Drainase ventrikel eksternal.
TPS sama dengan "MAP" minus TIK.
Tekanan perfusi serebral di otak
sama dengan tekanan darah arterial
dikurangi tekanan pada tengkorak.
TIK kurang dari 22 memprediksi
kelangsungan hidup dan hasil baik.
TPS dari 60 menjadi 70
mengurangi morbiditas dan mortalitas.
Bisa bantu?
- Dokter Mohan?
- Tak bisa.
Kau harus bantu.
Tak bisa.
- Javadi?
- Kurasa tidak.
Javadi?
Apa dia putri Raymond dan Eileen?
Aku menghadiri syukuran bayi ibumu.
Dia residen. Kau dalam kandungan.
Entah bagaimana jalani
kehamilan dan pelatihan.
Silakan bergabung.
Sifku sudah selesai.
Baiklah. Semua pakai masker.
Dua APD steril.
Kami bawa handuk bedah.
Cuma perlu Betadine.
Ini peluang luar biasa.
Aku lelah.
Ada kepala bedah saraf.
Dia semacam legenda.
Mungkin residen malam bisa.
Ini terkait kasus volvulus tadi?
Jika ya, kau membuat kesalahan.
Lupakan saja.
Aku tak mau kembali
dan melihatmu melamar
residensi dermatologi.
Majulah. Lakukan.
- Javadi akan membantu.
- Bagus.
Eileen lakukan DVE pertama denganku
saat aku baru jadi asisten profesor.
Waktu cepat berlalu.
- Bagaimana kondisimu?
- Masih tegang.
- Ada perkembangan?
- Tak banyak.
Kau merasa lelah?
- Ada Aerogen di IGD?
- Ada.
Secepat apa mengambilnya?
- Lewat tangga, dua menit.
- Pergilah.
Aerogen?
Ada jaring 5 mm yang bergetar
lebih dari 120.000 kali per detik.
Dokter Al-Hashimi?
Kau tak apa?
Kau mengatakan soal Aerogen.
Dokter Shen bisa jelaskan.
Alat itu hasilkan tetesan
dua hingga lima mikron
untuk penyebaran obat...
- Bagaimana?
- Akan dimulai.
Siapkan arteri.
Ukur dua kali, potong sekali.
Masuk 11 cm ke belakang
dari nasion...
- Ya.
- Tiga sentimeter ke samping.
Tanpa pencitraan?
Tidak, langsung ke ventrikel lateral.
Sudah diuji coba
dan berhasil sejak 1890.
Baiklah. Mulai memotong.
Kau pernah kerja
dengan dr. Al-Hashimi di VA.
- Benar.
- Berapa lama?
Selama residensi tahun kedua
dan satu lagi tahun lalu.
Baiklah.
Bor tangan siap.
Mungkin kau saja.
Tidak. Ada pembatasnya.
Tak bisa terlalu dalam.
Ini bukan bedah otak.
Paham?
Tetap tegak lurus.
- Baiklah.
- Bagus.
Empat putaran
untuk lewati bidang terluar...
- Ya.
- Setengah putaran
sampai tembus tengkorak.
Tiga.
Empat.
Satu.
Luar biasa.
Sekilas tadi, kukira Tom Cruise.
Bagus. Bagaimana rasanya?
- Bagus.
- Pastinya.
Bagaimana kalau
kita rapikan rambut indahmu itu?
Aku tak suka rambutku dipotong.
Aku paham, Rapunzel,
tapi telingamu harus terlihat.
Lebih baik dengan penampilan baru
yang tak akan diabaikan wanita.
- Pangkas sedikit?
- Bagus.
Coba potong cepak.
- Apa?
- Aku bercanda.
Aku kerap potong rambut suamiku.
Kau akan tampak tampan.
Kapan terakhir potong rambut?
Saat pernikahan putriku
beberapa tahun lalu.
Di mana?
St. Sebastian,
Our Lady of Mount Carmel Parish.
Putrimu tahu kau di mana?
Tentu. Kami semua
tinggal di Pittsburgh.
Mereka tinggal di rumah lamaku.
- Putrimu tinggal di rumahmu?
- Ya.
Kau tinggal di mana?
Di mana pun.
Masukkan sekitar lima
hingga enam sentimeter
dari bagian dalam tengkorak.
Tepat di tengah,
tegak lurus,
mengarah ke kantus medial.
Lanjutkan.
Masuk terus?
Akan terasa letupan
saat lewati lapisan ependimal.
Arteri terkalibrasi.
Lakukan titrasi nicardipine
hingga mencapai MAP 85.
Kalau bisa turunkan
tekanan intrakranial hingga 20?
- Dokter Mohan?
- Maaf.
MAP 85, TIK 20?
Tekanan perfusi serebral adalah 65.
Itu peluang terbaik untuk selamat.
Sepertiga pasien serupa meninggal,
setengahnya cacat permanen.
Kemungkinannya tampak dua pekan lagi
untuk prognosis bagus.
- Ada letupan.
- Lepaskan jarumnya.
Baik, keluarkan sedikit.
Sekarang jepit rapat.
Sempurna.
TD turun, 190 dan 88. Denyutnya 67.
Bagaimana kabar kalian?
Ada perkembangan.
- Lihat Abbot?
- Tidak sejak serah terima.
Dia memintaku periksa pasien
dengan pemagang malam.
Lalu kau terima?
Wanita 48 tahun,
baru mengalami penyakit kuning,
peningkatan enzim hati,
tak ada riwayat alkohol.
Pilih saja.
Hepatitis A, B, C, D, atau E.
Tak ada faktor risiko. Tidak demam.
- Tylenol?
- Tidak. Tak ada obat resep.
Apa dia makan hati beruang kutub?
Penyebab keracunan vitamin A.
- Tidak.
- Ya.
Dia tidak makan daging.
Penggila kesehatan.
Mungkin minyak hati ikan kod
untuk mencegah campak.
Vegan, tanpa ikan.
Bisa tolong periksa dia?
Serius?
Kau punya cara mencari tahu keanehan.
Terima saja pujiannya.
Baiklah. Lima menit saja
di samping ranjang.
Aku pasti di sini berjam-jam.
Terima kasih.
Apa yang harus...
- Sudah membaik.
- Volume pernapasan naik.
Mengi saat embuskan napas saja.
- Ada perkembangan.
- Kau merasa lebih baik?
- Aku takut setengah mati.
- Yang sopan.
Dia punya dokter tetap?
Tidak lagi.
Bagaimana mendapatkan resepnya?
Klinik lokal. Kami bayar tunai.
Albuterol murah.
- Symbicort?
- Tanpa Medicaid, 400 dolar sebulan.
Satu inhaler kecil?
Masukkan trocar ke slang.
Buat terowongan di bawah kulit kepala
sekitar 5 cm dan tusuk hingga tembus.
- Untuk cegah infeksi.
- Benar.
Pegang yang stabil selagi kumasukkan.
Lalu kau tutup lukanya.
Seperti perkakas dari Home Depot.
Ya, ada obral Empat Juli.
Tekanan otak diukur
berdasarkan tinggi kolom cairan.
Harus kalibrasi ke nol
pada level tragus.
Katup penghenti dibuka,
siap dipasang.
Troponin pertama normal,
butuh tes kedua untuk IM.
Bisa keluar sebentar?
Aku berusaha semampuku
mencegah Orlando pergi.
Aku tak meragukannya. Aku mau tanya
soal dr. Al-Hashimi di VA.
Pernah lihat
dia berperilaku tidak biasa?
Seperti apa?
Kehilangan fokus dan perhatian?
Tidak, dia selalu bekerja bagus.
Namun, saat dia memeriksa hasil lab
bayi Tanpa Nama tadi pagi,
dia seperti melamun sebentar.
Mungkin cuma lelah.
Tidak ada penyumbatan,
nodul, atau sirosis.
Hatimu bagus.
Aku tak boleh sakit.
Aku berupaya menjaga kesehatan.
Diet, olahraga, tidur delapan jam.
Aku tak ingat
kapan terakhir tidur delapan jam.
Coba tidur maksimal.
Tentu saja.
Ya. Kamar dingin,
derau putih, penutup mata.
Buah kiwi sebelum tidur,
air selada, plester mulut.
Siapa yang kau ikuti?
Ahli naturopati
dan praktisi pengobatan fungsional.
Kau beli vitamin dari mereka?
Aku tak mengonsumsi vitamin.
Makanan adalah obat terbaik.
Kale, bluberi, kacang merah, kunyit.
- Kunyit?
- Sejak kapan memakannya?
Beberapa bulan ini. Itu antiradang.
Kunyit mendetoksifikasi tubuh
dan mencegah Alzheimer's.
Berapa yang kau konsumsi?
Kapsul 500 mg.
Kukonsumsi lima kapsul sehari.
Apa?
Dengan dosis kunyit sebesar itu,
ada kasus gagal hati.
Karena makan rempah?
Baik, Digby. Kau siap untuk keluar.
Mau lihat?
Sudah lama penampilanku tak begini.
Keluargamu tak akan mengenalimu.
Lalu bagaimana mereka menemukanku?
Mereka tak tahu rupaku.
Mereka tak akan tahu diriku.
Tentu tahu. Mereka tahu suaramu
dan tempat menongkrongmu.
Mereka bahkan ingat
dahulu kau seperti ini.
Mereka ingat pernikahan itu.
Kau berdansa dengan putrimu
di pernikahannya?
Ya.
Maka dia akan selalu mengingatmu.
- Ya.
- Baiklah.
Aku mencarimu.
- Ada apa?
- Soal pasien asma.
- Kenapa?
- Sepertinya kau ragu.
Soal penggunaan Aerogen.
Aku ingin tahu apa kau sempat ragu.
- Tidak. Cuma berpikir.
- Soal apa?
Prosedur perawatan terbaik
dan sudah dilakukan.
- Ada hal lain?
- Entahlah.
Ada yang perlu kutahu?
Kurasa tak ada.
Ini dr. Robby dari IGD.
Aku memeriksa pasien, Ekins.
Larson dan Stevens
bisa dihapus dari papan.
- Beres.
- Dia sedang dipindai?
Bagus. Cuma konfirmasi.
- Ada informasi dari atas?
- Saat ini, tidak ada.
Seperti biasa?
Apa kita harus urunan untuk Jesse?
Untuk jaminannya?
Biasanya, jaminan ditentukan
saat menghadap hakim.
Karena hari raya,
mungkin baru hari Senin.
- Dia ditahan sepanjang akhir pekan?
- Menyebalkan.
Memang.
Dokter Langdon.
Grady memburuk, sangat buruk.
- Butuh dokter?
- Ada Shen.
- Saturasi turun ke 83.
- Ada apa?
Bersabarlah.
Dia lelah. Ketamin dan rocuronium.
Waktunya mengintubasi.
Kupanggilkan Volk.
Bu, kami harus masukkan slang
ke tenggorokan putramu,
untuk napas bantuan.
- Astaga.
- Sebentar.
- Paru kanan tak bergerak.
- Pneumotoraks.
Tak perlu intubasi.
- Ada apa?
- Paru-parunya mengempis.
Tak ada riwayat trauma
yang menyebabkan pneumotoraks.
Bersiaplah, dr. King.
Pada pasien asma,
ada "udara terjebak".
Saat tak bisa embuskan napas
sepenuhnya, paru mengembang,
lalu kantung udara kecil pecah.
Cara menanganinya?
Seperti itu.
- Syukurlah ada dr. Conley.
- Ya.
Kita harus carikan ruang
di ICU kritis saraf.
Kita tak mau merawat pasien begini.
- Hei, Robby.
- Bagaimana pemindaiannya?
- Baik.
- Mungkin perlu waktu
- untuk dapat hasilnya dari radiolog.
- Tak apa.
Perawat Vivi dan aku butuh waktu
untuk merundingkan jadwal kami
- beberapa bulan ke depan.
- Sungguh?
Aku ingin belajar
naik sepeda motor
dan Duke tawarkan mengajariku.
Tak ada yang menguasai motor
seperti Duke.
Dia memberiku diskon nakes.
Pria sejati.
Masukkan ke ruangnya lagi.
Bagaimana hari Sabtu depan, Vivi?
Mungkin bisa makan malam setelahnya.
Dokter Mohan, ada Laurie Diaz.
Dia mau bertemu suaminya.
- Dia kembali.
- Baik. Aku ke sana.
- Bu Diaz?
- Hai.
Orlando sudah masuk ke ruangnya?
- Tidak.
- Kubawakan makanan dari Burgatory.
Burger ayam.
Tanpa roti, hanya daun selada.
Lebih enak dari makanan RS.
Dia dirawat spesialis
cedera otak terbaik kami.
Dia akan siuman?
Baru tahu beberapa pekan lagi.
Lalu dia bisa pulih seperti semula?
Skenario terbaik, perlu waktu setahun
untuk bisa mandiri di rumah.
Lalu kasus terburuk?
Perlu perawat khusus
untuk disabilitas berat.
Kau biarkan dia pergi.
Dia bersikeras pergi bekerja
ke pekerjaan kedua.
Tak bisa kau bujuk?
Dia kompeten dan tahu risikonya.
Kami hormati keputusannya.
Meski itu keputusan bodoh?
Sudah kucoba hentikan.
Kutawarkan persediaan obat
untuk dibawa pulang.
Dia pergi sebelum bisa kuberikan.
Dia tak mau upahnya dikurangi.
Dokter Langdon.
Kau tak apa?
Ya, aku hanya...
berpikir apa aku
benar-benar siap bekerja lagi.
Tentu saja.
Sepuluh bulan itu lama.
Anak itu hampir mati dengan intubasi.
Aku tak terpikir
memeriksa pneumotoraks.
Tak ada trauma yang menandakan...
- Harusnya tahu.
- Ya.
Begini, aku...
Ada deposisi tadi.
Semua pertanyaan pengacara
membuatku seakan
aku dokter yang buruk.
Kita tak selalu benar sejak awal.
Kau mungkin menemukan paru kempis.
Mungkin perlu waktu,
tapi kau pasti menyelamatkannya.
Aku ragu Robby akan sepaham denganmu.
Dia mencelaku seharian ini.
Robby akan pergi tiga bulan
dan selama dia pergi,
aku tak mau kau pergi juga.
Yang tidak membunuhku
akan membuatku lebih kuat.
Friedrich Nietzsche.
Ya. Nietzsche.
Bukan Kelly Clarkson.
Hei, itu berkas yang tebal.
Ya, Austin Green. AAA Ogilvie.
G-R-E-E-N?
Ya, kenapa? Kau sedang apa?
Lihat kapan Ogilvie kembali dari RO.
- Sial.
- Apa?
Pria itu meninggal selama operasi
sekitar 40 menit lalu.
Lantas, di mana Ogilvie?
Ya ampun.
Pasiennya lakukan CT 1,5 tahun lalu
yang menandakan AAA empat sentimeter.
Terlalu kecil untuk bedah.
Dia harus periksa tiap enam bulan
untuk periksa USG,
tapi sepertinya tidak.
Bisa terlihat
bila komputer berfungsi.
Kenapa dia tak beri tahu Ogilvie?
Mungkin dia lupa atau Ogilvie
tak mengajukan pertanyaan yang tepat.
Dennis, bisa bicara?
Ya. Ada apa?
Remaja putri dengan magnet perhiasan
menempel di kedua sisi septum hidung.
Kucoba melepasnya
dengan kuret plastik.
Sangat sakit, lalu berdarah.
Harus dilepas
sebelum ada cedera permanen.
Ya, bisa minta tolong
residen senior atau dokter?
Kami berusaha
selesaikan jam kerja ini.
Semua sibuk.
Aku sudah berkorban demi tim.
Ya. Baiklah.
Hasil lab untuk wanita sakit kuning.
INR-nya naik jadi 2,2.
Hati bermasalah, tapi belum mati.
Suruh hentikan kunyit. Rawat inap
untuk pemantauan dan uji fungsi hati.
- Baik. Tengah 10?
- Ya.
Tidur maksimal?
Aku mengikuti tren daring.
Itukah rahasiamu untuk pasien sulit?
Aku cuma berpikir, "Apa hal terkonyol
yang dilakukan pasien?"
Kuasumsikan itu.
Dia berusaha hidup sehat.
Ya, dengan mengikuti
saran orang bodoh.
Kunyit direkomendasikan
banyak dokter.
Minta doktermu berikan dosis
atau lihat referensi baku,
seperti CDC.
Aku lupa,
kini itu situs limbah medis beracun.
Kondisinya memang cukup parah.
Kalau makin parah,
butuh transplantasi hati.
Ya, karena dia sangat bodoh.
Bukan, aku menghargainya.
Keamanan pekerjaan kita
tergantung orang seperti itu.
Baiklah.
Selamat malam, Perlah, Monica.
Selamat malam, dr. Robby.
- Selamat malam.
- Dah, Emma.
Kau bisa bantu.
Dana menyuruhku istirahat
sebelum sif besok.
- Ya, harimu berat.
- Tidak terlalu.
Kenapa tak ada hasil CT Duke?
Pasien baru, tak ada di EHR.
Aku bisa tanya ke radiologi,
minta cetakan.
Terima kasih.
Siap tangani beberapa pasien lagi.
Orlando beres sementara ini.
- Bagaimana kondisinya?
- Hasil tesnya bagus. TPS 22.
Setidaknya ada peluang
dapat hasil yang baik.
Apa dia bisa pulih?
Entah apa bertahan hidup
adalah hasil yang diharapkan.
Apa?
Dia bilang ke Samira
dia punya utang medis 100.000 dolar,
- hidupnya mungkin...
- Bu Diaz.
- Bisa kami bantu?
- Toilet?
Perlah akan mengantarmu.
Jangan bahas pasien
- di tempat umum.
- Ya.
- Kau akan mulai...
- Tidak.
Baiklah.
Sejak kapan ada di sini?
Setidaknya dua jam.
- Bagaimana bisa begitu?
- Antingku.
Harusnya ada warna merah, putih,
dan biru agar keren saat kembang api.
Kubilang sebelah hidung saja,
tapi dia tak mau dengar.
Ini bisa sangat serius.
Kalau tak segera diambil,
bisa memutus pasokan darah
sehingga septum kempis.
Misalnya, hidungku
bisa berubah bentuk?
- Astaga. Lepaskan.
- Ya, itu rencananya.
Sudah dicoba. Sakit sekali.
Karena melekat
oleh gaya magnet yang sangat kuat.
Ya.
- Tidak.
- Aku tak akan pakai ujungnya.
Akan kubalik dan pakai gagang.
Tetap akan sakit.
Mungkin tidak. Jangan bergerak.
Baiklah.
Benarkah?
Luar biasa.
Setengah jam lagi, kita bisa
kembalikan papan ini ke gudang.
Dengan senang hati.
- Dokter?
- Ya.
Hasil CT temanmu.
- Celaka.
- Duke?
Mau beri tahu dia?
Tanya dokter bedah dahulu.
Dokter Robby, ada kabar soal pasien,
- tapi tak ada...
- Nanti.
- Kukira kau pulang.
- Tadinya.
Ogilvie duduk di jalur ambulans
sambil berlumuran darah.
Sedang apa dia di sana?
Melamun.
Kucoba ajak bicara,
tapi dia tak dengar.
Monica, bisa hubungi kardiotoraks?
- Akan kulihat Ogilvie.
- Tolong.
Hei, Ogilvie.
Ogilvie.
Kau tak apa?
- 99 pada dua liter.
- Mengi tersebar di akhir ekspirasi.
Dia jauh lebih baik.
- Steroid akan segera bekerja.
- Kondisinya membaik.
Kapan bisa pulang?
Satu atau dua hari lagi.
Akan kami berikan inhaler Symbicort.
Bisa untuk sebulan.
Semoga Medicaid aktif lagi.
Kenapa dicabut?
Surat tinjauan ulang dikirim
ke apartemen lama kami.
Tidak diteruskan.
Saat aku mengambil resepnya,
kata apoteker,
kami tak ditanggung lagi.
Belum bisa diaktifkan lagi?
Sudah kucoba berbulan-bulan.
Untuk daftar lagi,
butuh laporan pajak dan slip gaji.
Aku pemangkas rambut.
Pendapatanku naik turun.
Banyak pelanggan yang kesulitan.
Jadi, situasinya sulit.
Jika kau kehabisan Symbicort
sebelum Medicaid-mu aktif,
datanglah ke sini,
akan kami beri lagi.
Ada pasien di sini?
Karena semua orang di sini
tampak sehat.
Dokter Shen dan aku
akan merawat Grady.
- Ya. Sif siang, kami bisa.
- Kau ditangani dokter terbaik.
Aku takut tadi.
Terima kasih.
Sama-sama.
Karena dia cedera,
situasinya berubah.
Aku mencari dr. Abbot.
Sudah lama tak melihatnya.
Permisi.
Karena disabilitas jangka panjang,
situasi lebih mudah.
"Lebih mudah"?
Kondisinya sesuai
untuk Medicare dan Medicaid.
Ke depannya,
semua biaya akan ditanggung,
- termasuk perawatan rumahan.
- Baik.
Mungkin jangan sekarang...
Aku hanya meyakinkanmu
soal biaya ke depannya.
- Robby.
- Noelle.
Kau masih di sini.
Sulit pergi tepat waktu hari ini.
- Selama itu, kita tak bisa bertemu.
- Kecuali kau mau ikut.
Tidak, tapi terima kasih.
- Meski itu bukan tawaran serius.
- Maksudmu?
Aku sangat paham
untuk tak merintangi pria
dan misi pencariannya.
- "Misi pencarian".
- Itu istilah sopan buatanku.
Mungkin aku tak mau dengar
istilah buatanmu yang tak sopan.
Sebaiknya jangan.
Kuharap ini bukan soal
kau menghindariku.
Aku sudah besar. Kau bisa mengusirku.
Ini bukan soal dirimu.
Ya. Seperti pepatah lama,
"Bukan kau, tapi aku"?
Dalam hal ini, itu benar.
Permisi.
- Sampai jumpa pekan depan.
- Cuti tiga bulan.
Sampai jumpa pekan depan.
Hari pertamaku jadi mahasiswa,
ada seorang pasien.
Dia orang baik,
punya keluhan sakit perut.
Aku melihat batu ginjal di USG,
EKG normal, troponin. Nyeri teratasi.
Dia ada di lorong
saat mengalami henti jantung.
Tak bisa kuselamatkan.
Manusia pasti mati.
Kita berusaha sebaik mungkin.
Namun, manusia pasti mati.
Kau pernah kebal mengalaminya?
Tidak.
Tidak, aku...
Kucoba menerimanya.
Cari keseimbangan.
Entah apa aku mampu
menjalani seperti hari ini lagi.
Perawatan primer
sepertinya lebih baik.
Mungkin pediatri.
Ya, mungkin.
Aku pasti akan bosan berat.
Jujur, aku suka tantangan
dari penyakit tak terdiagnosis,
pengambilan keputusan cepat,
prosedur penyelamatan nyawa.
Aku suka berada bersama orang-orang
pada hari terburuk mereka.
Kau tahu?
Apa?
Kurasa kau harus pulang.
Lupakan hari ini
dan menunggu sampai besok
untuk memutuskan
apa kau ingin kembali.
Aku tak mau masuk ke dalam lagi
dan bertemu siapa pun.
Ya.
Lepaskan APD-mu, kubawa masuk.
Sifmu sudah habis.
Pulanglah.
- Astaga.
- Aku...
- Maaf.
- Aku tak apa.
Ada boneka berkursi roda.
Ia mondar-mandir.
Rupanya aku digantikan.
Ini tempatmu?
- Tidak.
- Kau yakin?
Dari mana saja?
- Aku menemukan Ogilvie.
- Lantas?
Dia pulang.
Begitu saja?
Ceritanya panjang.
- Aku punya waktu.
- Aku harus menghargai privasinya.
Di mana serunya?
Maaf.
- Penghancur kertasnya macet.
- Coba balik arahnya.
- Astaga.
- Beri tepukan pelan.
- Ya.
- Tendang.
Astaga.
Pak Digby dapat ruang di atas.
- Jangan mimpi.
- Dia tak ada di Selatan 21.
- Dia di sana.
- Ada pasien baru di sana.
Rambut pendek, wajah mulus?
Akan kutangani.
Rontgen tunjukkan patologi,
jadi lakukan CT angiogram.
Aneurisma aorta membesar.
Delapan sentimeter.
Kematian 50% tiap tahun.
- Dia butuh operasi?
- Kalau mau hidup.
Dia temanku, aku akan membujuknya.
- Akan kurujuk operasi.
- Tidak hari ini.
- Kenapa?
- Harus ke spesialis
jantung dan paru sebelum operasi.
Tes EKG, tes fungsi paru.
Dia harus ditangani dan dievaluasi.
Tak bisa saat akhir pekan hari raya.
- Dia bisa rehat di rumah.
- Dia sekarat.
Kondisinya sudah lama.
Bisa tangani pekan depan
dan tes oleh spesialis.
Bila lancar,
operasi sepekan kemudian.
- Kalau pecah sebelum itu?
- Hubungi 911.
Maaf. Itu upaya terbaik.
Kirim nomornya. Kuberi tahu divisiku.
- Sial!
- Hei!
Keluarlah. Ayo.
- Dua pasien pulang.
- Tolong jangan pakai bel.
Komputer sudah beroperasi.
Dua pasien ini tidak.
Tak ada rekam medis elektronik.
Tunggu. Sebentar.
Anak ini diberi prosedur rontgen...
Belum dilakukan.
Nona ski air masih menunggu
penanganan lutut.
Kubatalkan rontgen.
Kudiagnosis keduanya dengan USG.
- Benarkah?
- Ya.
Bocah kecil itu patah tulang biasa.
Radius distal.
Dia diberi belat Velcro.
Bu Stegman mengalami
robekan meniskus medial.
Imobilisasi lutut, kruk,
periksa lanjutan di orto.
Seharusnya kau ikut
sif siang hari ini.
USG muskuloskeletal jarang diajarkan.
Ya. Makanya peminatanku
di Harvard dan Highland.
Kau ajukan beasiswa USG di sini?
Ya, tapi sangat kompetitif.
- Itu rumornya.
- Agak sulit.
Cuma punya satu publikasi,
tapi ada sekumpulan laporan kasus
yang mendiagnosis dislokasi bahu
dengan USG saja.
Bila mau belajar MSK, ikut saja.
- Harus pindai tiga pasien lagi.
- Lain kali.
Baiklah.
Jangan buat macet penghancur kertas.
Itu dua laporan?
Bukan, permohonan beasiswa USG-ku.
Hei.
Turut prihatin soal pasienmu.
Ya, keadaan Orlando buruk.
Tidak, aku membahas soal pasien AAA
yang kau tangani dengan Ogilvie.
Tak selamat saat operasi.
Kucoba diskusi dengan Robby,
tapi dia sibuk.
Permisi.
Sial.
Apa aku marah? Awalnya,
kau mencela Samira, lalu McKay...
Mereka harus diperingatkan
karena perilaku tak pantas.
Lakukan secara pribadi.
Ungkapkan pendapatmu
soal kemungkinan bunuh diri.
Lalu menggebrak?
Lupakan semua
yang mengusik pikiranmu dan pergilah.
Aku tak bisa.
Bisa. Saat anak-anakku begitu,
- kuhukum mereka di kamar.
- Kau bukan ibuku.
Sayang sekali. Kau butuh ibu.
Ibuku minggat. Tak mau ibu lagi.
Cuma butuh orang yang bisa
kelola IGD saat aku pergi.
Baiklah. Maaf. Aku tak tahu.
Tak ada yang tahu.
Siapa mau tahu dan peduli?
Kau harus rehat.
- Itulah kegunaan cuti panjangku.
- Maka lakukan sekarang.
- Tugasku masih banyak.
- Biar orang lain bicara kepada Duke.
- Tidak, harus aku yang bicara.
- Kenapa?
Karena aku berutang budi.
Harus dari teman, bukan orang asing.
Jika tidak, dia kabur dan mati.
Baiklah. Lakukan itu, lalu pergilah.
Tidak hanya Duke.
Aku ragu Al-Hashimi layak di sini.
- Artinya?
- Entahlah.
Kucoba cari solusi.
Kau tahu dia ingin
dua dokter jaga tiap sif?
- Tidak.
- Itukah
- yang dia ajukan kepada Gloria?
- Entah.
Aku pun tak tahu
apa Langdon akan kambuh.
Aku tak tahu apa Whitaker
bisa menjaga rumahku,
apa Javadi akan berhenti
mengasah bakatnya,
atau Samira akan gagal
karena persoalan ibunya.
- Ada hal lain?
- Ya. Kau.
Aku tak tahu kau membawa
suntikan Versed di sakumu.
Aku merisaukan orang yang kusayangi.
Kami bisa bertahan
sampai kau kembali.
- Selalu begitu.
- Kalau aku tak kembali?
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini